Преобразования:
Title - без изменений- название должности
Employer-без изменений-название компании
City-обработка и очистка- город
Remote-классификация-формат работы
avg_salary - расчет, учитвая PPP-cредняя зарплата
url- без изменений- ссылка на вакансию
published_at -обработка формата даты-дата публикации
description-очистка,стандартизация  и обработка текста-описание вакансии
search_query- стандартизация-сфера деятельности
salary_level -  категоризация - уровень зарплаты
Рассмотрим 2 обработанных датасета, которые мы очистили:
Россия  
1) title - должность 
2) employer-компания
3)city – город
4)remote – формат работы 
5)avg_salary – средняя зарплата
6)url – ссылка на вакансию
7)published_at – дата публикации 
8)description- описание вакансии 
9)search_query-сфера 
10)salary_level -  зарплата по категориям 
 США
1) title - должность 
2) employer-компания
3)city – город
4)remote – формат работы 
5)avg_salary – средняя зарплата
6)url – ссылка на вакансию
7)published_at – дата публикации 
8)description- описание вакансии 
9)search_query-сфера 
10)salary_level -  зарплата по категориям 

1.  Про зарплаты. Видно, что в США средняя зарплата примерно в два раза выше, чем в России. Если смотреть на большинство предложений, то в США зарплаты находятся в диапазоне от 175 до 316 тысяч, а в России — от 80 до 136 тысяч.

2.  Про популярные направления. Зарплаты по востребованным IT-специальностям в США тоже заметно выше. При этом восемь основных направлений работы совпадают в обеих странах, но в США появляется больше вакансий, связанных с искусственным интеллектом. Это говорит о том, что в Америке эта технология более развита и приносит больше денег.

3.  Про города в России. Самые популярные IT-направления в основном встречаются в трех городах: Москве, Санкт-Петербурге и Новосибирске. Вероятно, это связано с тем, что другие города меньше развиты в IT-сфере, и там просто не так много таких направлений. По зарплатам Москва и Питер предлагают примерно одинаковый уровень, а в Новосибирске платят меньше.

4.  Про города в США. Если сравнивать с Россией, то IT-рынок в США распределен между городами гораздо равномернее. У них много городов с развитой IT-инфраструктурой, а не всего три главных центра.

5.  Про распределение вакансий. В США основная часть вакансий ориентирована на средний уровень зарплаты, и разные направления представлены довольно равномерно. Самые популярные из них — это искусственный интеллект, работа с данными и Python. В России же рынок смещен в сторону вакансий с зарплатой ниже средней.

6.  Про направления в городах. В Америке разные IT-специальности равномерно распространены по разным городам, а самые высокие зарплаты можно найти в Нью-Йорке, Филадельфии и Сан-Диего. В России же вакансии по направлениям 1C и AI_ML в основном сконцентрированы в Москве, Питере и Новосибирске, а в остальных городах их очень мало.

7.  Про уровни зарплат. В России явно преобладают предложения с зарплатой ниже средней. В Америке же разные уровни доходов (низкий, средний, высокий) представлены более сбалансированно, но вакансий с очень высокими "топовыми" зарплатами везде немного.

8.  Про срок вакансий. В России заметно много вакансий, которые висят на сайтах по поиску работы больше двух месяцев. В США ситуация более равномерная, и вакансии, закрываются быстрее. Возможно причиной этого является плохое заполнение вакансий работодателями.


9.  Про влияние навыков. В России на итоговую зарплату немного влияют самые разные навыки соискателя. А в США главным фактором, от которого зависит зарплата, являются именно навыки программирования.
ОБЩИЕ ВЫВОДЫ:
1. Зарплаты и география
В США зарплаты в 2 раза выше, а IT-рынок равномерно распределен по городам. В России рынок сосредоточен в трех крупных городах, а зарплаты значительно ниже.
2. Структура рынка
В США преобладают вакансии с средней зарплатой и современные направления (AI, данные). В России больше вакансий с низкой зарплатой и сохраняется спрос на устаревшие технологии (1С).
3. Требования к кандидатам
В США зарплата зависит от навыков программирования. В России на оплату труда влияют разные факторы, а поиск кандидатов занимает больше времени (2+ месяца).
4. Стратегия найма и компенсаций
Для российского рынка: необходимо учитывать концентрацию талантов в Москве, СПб и Новосибирске. Разработать дифференцированную вилку окладов с поправкой на город. Для американского рынка: конкурентные зарплаты должны находиться в диапазоне 175K-316K для средних позиций. Акцент на AI и Data Science специалистов.

5. Оптимизация рекрутинга
В России: планировать более длинный цикл найма (60+ дней). Разработать программу релокации для привлечения кандидатов из регионов.В США: быстрый найм критически важен. Ускорение процессов интервью и онбординга даст конкурентное преимущество.
6. в США технические навыки определяют зарплату, в России - комплекс компетенций.



Как запустить


git clone https://github.com/Pokrov2/python_GP_2.git
cd python_GP_2
pip install -r requirements.txt
python src/api/api_.py
python src/scraping/main.py
